Sources: https://www.cooperhewitt.org/open-source-at-cooper-hewitt/cooper-hewitt-the-typeface-by-chester-jenkins/
https://www.cooperhewitt.org/2014/09/11/design-talks-redesigning-cooper-hewitt/
https://vllg.com/news/216

Cooper Hewitt, die Schrift, entstand um die Expansion und das damit einhergehende Rebranding des Museums zu begleiten.
Es ist Teil eines flexiblen Branding-Systems, von Pentagramms Eddie Opara, der das Branding entwickelte und Chester Jenkins von Village, der die Schrift zeichnete.
Der Schriftsatz wurde Open Source um die Identität des Brands «Cooper Hewitt» zu unterstreichen. Ein Museum für die Leute. Cooper Hewitt gehört zu 19 Museen unter
der Smithsonian Institution. Das Brand «Cooper Hewitt» kam zuerst, es wurde danach aus der Logotype eine ganze Schriftenfamilie entwickelt um im Branding Verwendung zu finden.
Für das Logo herhalten musste aber zuerst ein anderer Font. Bevor der Font in seiner heutigen Form entstand war er «Polaris Condensed» der abgewandelt wurde um als Logo
von Cooper Hewitt verwendet zu werden. Gezeichnet wurde sie dann aber von vorn. Die Formen der Polaris Condensed waren bloss eine grobe Vorlage und wurden für die
Schriftstärken, Weiten und das «look and feel» gebraucht. 
