{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1561\cocoasubrtf200
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 Ubuntu-Regular;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww27000\viewh15280\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\pardirnatural\partightenfactor0

\f0\b\fs72 \cf0 Ubuntu
\b0  Nils M\'e4der
\b \

\fs24 \

\b0\fs28 Der Name Ubuntu bedeutet auf Zulu Menschlichkeit und bezeichnet eine Afrikanische Philosophie. Ubuntu ist vielen als Ubuntu Linux Betriebssystem ein Begriff. Ziel ist ein einfach zu installierendes und leicht zu bedienendes Betriebssystem welches in jeder Sprache bedienbar sein soll zu erschaffen.  Das Projekt wird vom Software-Hersteller Canonical gesponsert, welches vom s\'fcdafrikanischen Unternehmer Mark Shuttleworth gegr\'fcndet wurde.\
\
Canonical war es auch, welche die Ubuntu Font Family in Auftrag gab und die Schrift ab der Ubuntu Version 10.10 unter dem Namen Maverick Meerkat (eigenwilliges Erdm\'e4nnchen)  im Jahre 2010 als Standard verwendete. Ebenfalls wird die Schrift im Ubuntu Logo und anderen Markenzeichen eingesetzt. Die neue Ubuntu Schriftfamilie wurde gestartet, um die Pers\'f6nlichkeit von Ubuntu in jedem Men\'fc, Knopf und Dialog zu sehen und zu f\'fchlen. F\'fcr die Umsetzung der Schrift von 2010 \'96 2011 war Dalton Maag verantwortlich.  Sowohl die endg\'fcltige TrueType/OpenType-Schriftarten sowie die Designdateien die zur Erstellung verwendet wurden, sind unter einer offenen Lizenz verf\'fcgbar. Es ist ausdr\'fccklich erw\'fcnscht mit der Schrift zu experimentieren, sie zu modifizieren und gegebenenfalls zu verbessern. \
\
Der Umfang der Ubuntu-Schriftfamilie umfasst alle Sprachen, die von den Ubuntu Benutzern auf der ganzen Welt verwendet werden. Dies steht im Einklang mit Ubuntu Philosophie, dass jeder User in der Lage sein sollte, seine Software in seiner Sprache zu benutzen. Daher ist die FontFamily stetig im Wandel und wird von der Community um weitere Sprachen erweitert. Die Ubuntu FontFamily sollte daher auch als Langzeitprojekt bezeichnet werden. Zuordnen l\'e4sst sich die Schrift dem humanistischen Stil, sie umfasst zurzeit 1200 Zeichen, weitere folgen.\
\
\

\b Quellen: \

\b0 Besucht am 21.03.2018 und 10:35: https://wiki.ubuntu.com/UbuntuFontFamily/History\
Besucht am 21.03.2018 und 10:35: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://de.wikipedia.org/wiki/Ubuntu"}}{\fldrslt https://de.wikipedia.org/wiki/Ubuntu}}\
Besucht am 21.03.2018 und 10:35: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://de.wikipedia.org/wiki/Ubuntu"}}{\fldrslt https://design.ubuntu.com/font/\
}}Besucht am 21.03.2018 und 10:35: {\field{\*\fldinst{HYPERLINK "https://de.wikipedia.org/wiki/Ubuntu"}}{\fldrslt https://fonts.google.com/specimen/Ubuntu\
}}\
\

\b \
}